# 链表
[Linked List 的标准实现代码](http://www.geeksforgeeks.org/implementing-a-linked-list-in-java-using-class/)
[Linked List 示例代码](http://www.cs.cmu.edu/~adamchik/15-121/lectures/Linked%20Lists/code/LinkedList.java)
[Java 源码分析（LinkedList）](http://developer.classpath.org/doc/java/util/LinkedList-source.html)
[LRU 缓存机制](http://leetcode-cn.com/problems/lru-cache)
[Redis - Skip List：跳跃表、为啥 Redis 使用跳表（Skip List）而不是使用 Red-Black？](http://www.zhihu.com/question/20202931)
链表每个元素都有value 和 next，value是元素的值，next指针是指向下一个元素。
单项链表：只有next
双向链表： 还有一个prev； 头指针： head ， 尾指针： tail， 最后一个元素指向空，如果链表最后一个元素的next指向该链表的head，那这个链表就成了循环链表

[单链表插入删除元素时间复杂度探究](https://blog.csdn.net/gaoxiangnumber1/article/details/44634485)
增加一个元素，只需要把前一个的指针指向新元素，新元素指针指向下一个元素。
删除操作，同理。
如果知道节点地址，链表的增删，不会引起群移的操作，也不需要去复制元素。所以链表移动和修改操作的效率很高O1，如果不知道节点地址，需要先遍历查找到节点地址（On）再操作（O1）
然而访问就不简单了，要从head开始找 On
总结：查询On,其他操作都是O1

链表算法的常用解法
```javascript
function ListNode(val) {
  this.val = val;
  this.next = null;
}
// 判断是否是环形链表
function hasCycle(head) {
  let fast = head, slow = head
  while(fast !== null && fast.next !== null) {
    fast = fast.next.next
    slow = slow.next
    if (fast === slow) return true
  }
  return false
}
```
利用快慢指针解环形链表的一些结论：
1. 如果有环，快指针一定会碰到慢指针
2. 第一次相遇时，假设慢指针 slow 走了 k 步，那么快指针 fast 一定走了 2k 步
3. 第一次相遇时，假设慢指针 slow 走了 k 步，那么快指针 fast 一定走了 2k 步，也就是说比 slow 多走了 k 步（也就是环的长度)。设相遇点距环的起点的距离为 m，那么环的起点距头结点 head 的距离为 k - m，也就是说如果从 head 前进 k - m 步就能到达环起点，巧的是，如果从相遇点继续前进 k - m 步，也恰好到达环起点。

寻找链表的中点
类似上面的思路，我们还可以让快指针一次前进两步，慢指针一次前进一步，当快指针到达链表尽头时，慢指针就处于链表的中间位置。

寻找链表的倒数第 k 个元素
我们的思路还是使用快慢指针，让快指针先走 k 步，然后快慢指针开始同速前进。这样当快指针走到链表末尾 null 时，慢指针所在的位置就是倒数第 k 个链表节点（为了简化，假设 k 不会超过链表长度）;

## 反转链表
输入: 1->2->3->4->5->NULL
输出: 5->4->3->2->1->NULL
进阶:
你可以迭代或递归地反转链表。你能否用两种方法解决这道题
```js
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * function ListNode(val) {
 *     this.val = val;
 *     this.next = null;
 * }
 */
/**
 * @param {ListNode} head
 * @return {ListNode}
 */
// 迭代法: 不断地用旧的变量值，递推计算新的变量值​。迭代的思想可以通过循环语句来实现
var reverseList = function(head) {
  // 1 -> null   2 -> (1 -> null)  3 -> (2->1->null) 直到null为止
  // 用一个变量prev去保存这个值，用结果保存这个链
  // 获取这个值得办法就是 用head，用完一次后，就把这个值指向他的next，一直循环至null为止
  let cur = null
  let prev = head
  let temp
  while (prev) {
    temp = prev.next
    prev.next = cur
    cur = prev
    prev = temp
  }
  return cur
};
// 递归法
// N(k-1) -> N(k) -> N(k+1) <- N(k+2)
// N(k-1) -> N(k) -> N(k+1) <- N(k+2)
//  N(k).next.next = N(k); N(k).next=null => N(k) <- N(k+1)  N(k) -> null // 有个双向,到了下一轮 N(k)就是N(k-1).next 然后N(k).next（null）也是N(k-1).next.next又指回了 N(k-1) ，null也就变成了N(k-1)
var reverseList = function(head) {
  if (head === null || head.next === null) return head
  let p = reverseList(head.next)
  head.next.next = head
  head.next = null
  return p
}
```
## 两两交换链表中的节点
给定一个链表，两两交换其中相邻的节点，并返回交换后的链表。
你不能只是单纯的改变节点内部的值，而是需要实际的进行节点交换。
示例:
给定 1->2->3->4, 你应该返回 2->1->4->3.
```js
var swapPairs = function(head) {
  if (!head || !head.next) return head
  let pre = head
  let next = head.next
  pre.next = swapPairs(head.next.next)
  next.next = pre
  return next
}
```
## 环形链表
## 环形链表 II
第一次相遇时，假设慢指针 slow 走了 k 步，那么快指针 fast 一定走了 2k 步，也就是说比 slow 多走了 k 步（也就是环的长度)。设相遇点距环的起点的距离为 m，那么环的起点距头结点 head 的距离为 k - m，也就是说如果从 head 前进 k - m 步就能到达环起点，巧的是，如果从相遇点继续前进 k - m 步，也恰好到达环起点。
[快慢指针题解参考链接](https://labuladong.gitbook.io/algo/suan-fa-si-wei-xi-lie/shuang-zhi-zhen-ji-qiao)
```js
var detectCycle = function(head) {
    let fast = head
    let slow = head
    let hasCircle = false
    while (fast !== null && fast.next !== null) {
        fast = fast.next.next
        slow = slow.next
        if (fast === slow) {
            hasCircle = true
            break
        }
    }
    if (!hasCircle) {
        return null
    }
    slow = head
    while(slow !== fast) {
        fast = fast.next
        slow = slow.next
    }
    return slow
};
```
## K 个一组翻转链表



## 链表解题感受和总结

1. 必须考虑到了next
2. 保持一种链式的结构

## 跳表
数组有序，快速查找可以用 二分查找
链表有序的时候，该如何快速查询？ 用跳表
跳表对标平衡树和二分查找，是一种插入/搜索/删除 都是Ologn的数据结构
跳表的思想是升维，空间换时间，可以大大减小了时间复杂度
在跳表表中查询任意数据的时间复杂度就是Ologn
LRU Cache - Linked list： LRU 缓存机制
Redis - Skip List：跳跃表、为啥 Redis 使用跳表（Skip List）而不是使用 Red-Black？