# 动态规划
[MIT 动态规划课程最短路径算法](https://www.bilibili.com/video/av53233912?from=search&seid=2847395688604491997)

动态规划是一种常见的算法思想，主要**用于解决具有重叠子问题和最优子结构性质的问题**。动态规划算法通常通过填充一个二维表格来求解问题，表格中的每个单元格都代表了一个子问题的解。通过填充表格并使用已经解决的子问题的结果来解决更大的问题。

动态规划算法的基本步骤包括：

1. 定义状态：将原问题转化为一个具有相同解的子问题，并定义状态变量表示子问题的解。
2. 定义状态转移方程：根据子问题之间的关系，定义状态转移方程来求解子问题的解。
3. 初始化：初始化表格的第一行和第一列，以便能够进行递推。
4. 填充表格：使用状态转移方程填充表格，从左到右、从上到下地逐个填充单元格。
5. 求解问题：最终解位于表格的最后一个单元格。

动态规划算法的**优点是可以避免重复计算**，从而提高算法效率。同时，该算法具有一定的局限性，例如需要满足最优子结构和无后效性等性质，否则该算法可能无法正确求解问题。

**什么是最优子结构**

最优子结构是指一个问题的最优解可以通过一些子问题的最优解来求得。也就是说，一个问题的最优解包含了它的子问题的最优解，而且子问题之间互相独立。

最优子结构是设计动态规划算法的核心思想之一。如果一个问题具有最优子结构，那么我们可以使用动态规划算法来解决它，通过存储子问题的解来避免重复计算，从而大大降低算法的时间复杂度。

例如，最短路问题就具有最优子结构。假设我们要求从起点 s 到终点 t 的最短路径，那么这个问题的最优解可以通过求解一些子问题的最优解来得到。假设 v 是 s 的邻居节点，那么从 s 到 t 的最短路径可以表示为 s -> v -> t，其中 s -> v 是 s 到 v 的最短路径，v -> t 是 v 到 t 的最短路径。因此，我们可以通过求解 s 到 v 和 v 到 t 的最短路径，来求得 s 到 t 的最短路径。

最优子结构是动态规划算法的核心思想之一，也是动态规划算法能够高效求解一些最优解问题的重要原因。

**动态规划解题的两种方式**

动态规划算法可以通过自顶向下的记忆化搜索和自底向上的动态规划两种方式来解决问题。

1. 自顶向下的记忆化搜索：也称为记忆化递归，是一种递归加缓存的方法。通过递归求解子问题，将子问题的解存储在缓存中，以避免重复计算。当需要求解某个子问题时，如果发现该问题的解已经存在于缓存中，则可以直接使用缓存中的解，否则通过递归计算该问题的解并将其存储到缓存中。
2. 自底向上的动态规划：也称为迭代法，是一种从小到大依次求解子问题的方法。通常使用一个一维或二维数组来存储子问题的解，从最小的子问题开始，逐个填充数组中的单元格，最终得到整个问题的解。自底向上的动态规划通常比记忆化搜索更高效，因为它避免了递归带来的额外开销。

两种方法的实现方式都很相似，但是在时间和空间复杂度方面有所不同。记忆化搜索通常需要更多的空间来存储缓存，而自底向上的动态规划则通常需要更多的时间来递推填充数组。在实际使用中，可以根据具体问题的特点选择合适的方法来解决问题。

## 不同路径

## 不同路径 II
## 最长公共子序列
## 爬楼梯
## 三角形最小路径和
## 最大子序和
## 乘积最大子数组
## 零钱兑换
## 打家劫舍
## 打家劫舍 II
## 买卖股票的最佳时机
## 买卖股票的最佳时机 II
## 买卖股票的最佳时机 III
## 最佳买卖股票时机含冷冻期
## 买卖股票的最佳时机 IV
## 买卖股票的最佳时机含手续费
## [一个方法团灭 6 道股票问题](https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock/solution/yi-ge-fang-fa-tuan-mie-6-dao-gu-piao-wen-ti-by-l-3/)
